ཨ། དེ་ནས་མཆོད་པ་རེད། ད་མཆོད་པ་ལ་ཡང་ཞིང་ཁམས་རྒྱ་མཚོ་མཆོད་ཡོན་ཞབས་བསིལ་དང་།། ཞིང་མཆོག་དུག་སྤོས་སྤྲིན་དང་མར་མེ་དྲི།། གྲུབ་ཕྱོག་བཞི་ཚན་གཉིས་དབྱང་རོལ་ཕུལ་བས། ནམ་མཁའི་ཁམས་ཀུན་གང་ནས་བདག་གིས་འབུལ་གསུངས།
ཞིང་ཁམས་རྒྱ་མཚོ་གསུངས་ན་དེ་ནས་ད། ཨུམ། དག་པ་སངས་རྒྱས་ཚོགས་སྤྱོད་ཕུལ་བའི་ཞིང་ཁམས། རེ་རེ་ལ་གྲངས་མེད་པ་དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད། ཨ། ཞིང་ཁམས་ཀྱི་ལོངས་སྤྱོད་རྫོགས་པའི་ཞིང་ཁམས།
གྲངས་མེད་པ་རེད་ཟེར། དེ་ཐམས་ཅད་ག་རེས་བྱུང་ཡོད་རེད་ཟེར་ན། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལས་བྱུང་བའི། ཨ། བྱང་ཆུབ་བར་དུ་ཐུགས་བསྐྱེད་པ་དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པའི་རང་གཟུགས་ཀྱི་དེ་ནས་དག་པ་ཞིང་ཁམ་ཐམས་ཅད་ལ། ཨ། དེ་ནས་འདུས་པའི་ཡོན་ཏན་མཆོད་པའི་སྤྲིན་ཕུང་།
ད་གྲངས་མེད་པ་དེ་རང་བཞིན་གྱིས་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་རང་གཟུགས་ཀྱིས་ཤར་ཡོད་རེད་ཟེར།
དཔེར་ན་ང་ཚོ་འཇིག་རྟེན་ཁམས་འདི་ན་ཡང་།
འདི་ལྟ་བུའི་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་འཁོར་བ་ལ།
ཆགས་འོང་ལ།
ཨ། དེ་ནས་རི་རབ་གླིང་བཞི་གླིང་ཕྲན་དེ་ལ་སོགས་པ་དེ་ཐམས་ཅད།
རྩི་ཤིང་། མེ་ཏོག
སྐྱེ་དངོས་ནམ་མཁའ་ལ་
ཆར་པ། ཉི་མ། ཟླ་བ།
དེ་ལ་སོགས་པ་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་པ་དང་བདེ་བའི་རྒྱུ་ཐམས་ཅད་ཁ་སང་། སྣ་ཚོགས་སྤྲུལ་པའི་སྐུ་དེ་ནས་
བཤད་ཡོད་རེད། སྣ་ཚོགས་སྤྲུལ་པའི་སྐུ་བཤད་དུས། གང་ནས་སྤྲུལ་ཡོང་ཟེར་ན། སངས་རྒྱས་ཀྱི་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་རང་དབང་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་རང་བཞིན་ལས། འབད་པ་དང་རྩོལ་བ་མ་དགོས་པར།
དེ་ཤར་རྒྱུ་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན་དེ་ཐམས་ཅད་ལ།
འདི་ལྟ་བུའི་མཆོད་པའི་སྤྲིན་རང་འགྲུབ་ལ་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཡོད་ན་ཡང་དེ་ཐམས་ཅད་རང་གི་
ཨེ།
དེ་ཐམས་ཅད་རང་བཞིན་གང་ནས་གྲུབ་ཡིན་པ་ཤེས་ནས། དེ་ལྟ་བུ་ང་ཚོའི་བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་ཀྱི་ལྡན་པའི་
བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་དང་ལྡན་པའི་སྒོ་ནས།
བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་ལས་ཡིད་ཀྱིས་
གང་བསམ་ན་དེ་ལྟ་བུའི།
གང་འདོད་མཆོད་སྤྲིན་ལགས་པ་དེ་ལས་འབྱུང་གསུངས་
བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་རང་བཞིན་ག་ཚོད་
སྤྲོ་བསླང་ཡ་རེད།
ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་ལས་བཟུང་ནས། དེ་ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་མཆོད་པའི་སྤྲིན་ཟེར། དེ་ནས་ད་ལྟ་ང་ཚོའི་འདི་ལ། ཨརྒྷཾཿ པཱ་དྱཾཿ འདི་ལ་སོགས་པ་ཕྱག་རྒྱ་བྱས་པ་འདི་ཡང་། དེ་ནས་གང་ཡིན་ཟེར་ན་དེའི་དམིགས་པ་དེ་གསལ་བོར་ཐོན་པའི་ཆེད་དུ། དེ་ནས། དག་སྣང་སྦྱོང་བའི་ཆེད་དུ་དེ་ནས། ཨ། དམིགས་པ་སྒོམ་གྱི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་ཕུང་པོ་ལྔ་དེ་རྒྱལ་བ་རིགས་ལྔ་ཡིན་ན་བཅུ།
བཅུ་ཡོད་ན་དེ་ནས་སོར་མོ་དེས་ཕྱག་རྒྱ་རེ་རེ་བྱས་ན།
ཨརྒྷཾ་ཟེར་ན་དེ་ནས།
མཆོད་ཡོན་
རིགས་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་
ཁམས་ལ་བརྟེན་ནས་ཆོས་སྐུའི་ཡོན་ཏན་
ཆོས་ཡོན་དབུལ་རིགས་ཐམས་ཅད་འོ་མ་དང་། དེ་ནས་དེ་ལ་སོགས་པ།
བཏུང་བའི་རིགས་
དབུ་མེད་པ་
མཚོན་པའི་སྒོ་ནས་མཆོད་པའི་ལྷ་མོ་ཐམས་ཅད།
རེ་རེ་ལས་
བཅུ་རེ་རེ་ལ་བརྒྱ་རེ་རེ་ལབ།
ཁྲི་འབུམ་བྱས་ནས།
དེ་ནམ་མཁའི་ཁམས་ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་མཆོད་སྤྲིན། རེ་རེ་བྱས་ཕྱག་རྒྱ་པའི་དབུས་སུ་དེ་ནས་
སྤུ་ཚུལ་ལ་མེས་གཏུགས་ན།
དུ་བ་ཡོང་གི་འདུག་བ།
ཨོཾ་ཧྲི་ཏྲི། ཨོ་དེ་དེ་ཡིག་ཁྲི་བགྲང་མེད་པར་གསོགས་པའི་སྒོ་ནས་
བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་རང་གཟུགས་ཀྱི་དེ་ནས་དཔེར་ན།
དེ་འདྲའི་ཡོང་གི་ཡོད་ཙང་། དེ་ནས་དེ་ནས་ཀྱི།
ཕུལ་ཟེར་དེ་ཐམས་ཅད།
ཐམས་ཅད་དེ་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྤྱན་ལ།
ཐིབ་སོང་ཟེར་
མཆོད་པའི་ལྷ་མོ་དང་བཅས་པ། དགྲ་ཐམས་ཅད་སྙིང་ལ་ཐིམ་སོང་ཟེར།
ཨ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དེ་བཞིན་དུ་བཞེས་ཡོད་བསམ། ཨོ་ཚོར་བ་རོ་མྱོང་བསམ་པའི་སྒོ་ནས། དེ་ནས་རེ་རེ་བཞིན་དུ་དམིགས་པ་བསྒོམས་ནས་དེ་ནས། ཕྱག་རྒྱ་དེ་དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་རེད། རེད་དེ་སྤྱིར་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལས་བྱུང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་ལ་ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་མཆོད་པའི་སྤྲིན་ཁོ་གྲངས་མེད་པ་རེད་བ། ཧ་གོ་སོང་ང་།
དེ་ནས་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ལ།
འཇའ་ནམ་མཁའི་མཐའ་དང་མཉམ་པ་གསུངས།
དེ་ནས་རྒྱ་ཆེ་ཆུང་ནམ་མཁའ་ཁམས་ཇི་ལྟར་ཡོད་པ་དེ་ཙམ་གྱིས།
ཁྱབ་ཡོད་པ།
འདི་རུ།
སྤྲུལ་པའི་ལྷ་མོ་ཐམས་ཅད་
དུས་འཁོར་བ་ཇི་སྲིད་དུ་རྒྱུན་མི་ཆད་པ།
དེ་ནས་འཁོར་བ་མ་སྟོང་གི་བར་དུ་
སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་
མཛད་པ་འཕྲིན་ལས་མཐར་མི་གཏོང་བ་
དེའི་བར་དུ་དེ་ནས་རྒྱུན་ཡང་མི་ཆད་པ།
ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་
གྲུབ་འབྲས་དེ་ལྟ་བུ་ཞིག
ཕུལ་ཡོད་བསམས་ནས། དེ་ནས་ང་ཚོའི་བློ་གིས་
དེ་ནས་དངོས་སུ་ད་ལྟ་དག་པའི་ཞིང་ཁམས་ཐམས་ཅད་ལ།
ཨུམ། བཀོད་པ་དེ་ལྟ་བུའི་
སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྨོན་ལམ་གྱི་ཐུས་
ཡོད་ན་ཡང་།
འདི་ལྟ་བུ་དེ་ནས་ང་ཚོས་ཀྱང་།
བློའི་ནུས་པ་ལ་བརྟེན་ནས།
དེ་ནས་དངོས་སུ་
ཆགས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
དག་པའི་ཞིང་ཁམས་ཐམས་ཅད་ལ།
དཔེར་ན་དེ་ནས་ང་ཚོ།
ཨ་འདི་བསམ་པ་དང་སྦྱོར་བའི་མཆོད་པ་ཕུལ་ན།
དེ་དངོས་སུ་ཐོབ་པ་དེ། མི་ལ་རས་པ་ལབ་ཆིས་ལ་བཞུགས་པའི་སྐབས་སུ་ཟླ་བ་དྲུག་ལ་དེ་ནས་ཁ་བས་
བཀག་སོང་རེད་བ། བཀག་སོང་ནས་དེ་ནས།
བཀག་བཞག་དུས་དེ་ནས་སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ད་ཟླ་བ་དྲུག་ལ་མ་ཐར་བ་རེད། ཁ་ལག་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད། ད་མི་ལ་རས་པ།
སྐུ་གཤེགས་སོང་ཡོད་རྒྱུ་རེད་བསམ། དེ་ནས་རྗེས་མར་ཁོ་ཚོ་སླེབ་ཡོང་དུས་དེ་ནས།
དེ་ནས་མི་ལ་རས་པ་སྐུ་མ་གཤེགས་ནས་དེ་ནས། རྫུ་འཕྲུལ་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་བསྟན་ནས་དེ་ནས་སྒྲུབ་ཕུག་དེ་མཇལ་བའི་སྐབས་སུ། དེ་ནས་མི་ལ་རས་པས་གསུངས་རེད་བ་དེ་ནས།
ད་ཁྱོད་ག་རེས་ཤི་མ་སོང་ཟེར་ནས། ད་ང་མཚམས་མཚམས་ལ་མཁའ་འགྲོ་མས་ཚོགས་འཁོར་ཕུལ་ཡོང་གི་འདུག མཚམས་མཚམས་ལ་དེ་ནས། ཏིང་ངེ་འཛིན་གྱི་ཁ་ལག་བཟས་པ་ཡིན་ཟེར། རྡེའུའི་བཅུད་ལེན་
མཚམས་མཚམས་ལ་དེ་ནས་དུས་ཚོད་མ་ངེས་པ་ལ་དེ་ནས།
ཁ་ལག་ཟ་མི་དགོས་པ་དེ་ནས་ཁ་ལག་གིས་ལྟོ་གྲོད་པ་ཆེ་ནས། དེ་ནས་དཔེ་ཁ་ལག་གིས་རྒྱག་དྲགས་སོང་ན་དེ་ནས། ཁ་ནང་ནས་དྲི་མ་ཁ་གི་རེད་བ། དེ་འདྲ་ཡང་བྱུང་སོང་ཟེར།
དེ་ནས་དེའི་དུས་ཚོད་དེ་ག་དུས་རེད།
དེ་ནས་དེ་ནས་དགོས་
སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་
ཨོ། ད་དེའི་དུས་ཚོད་དེ་ལ་ཁོང་ཚོས་ཚིགས་འཁོར་ཕུལ་བ་རེད་ཟེར།
ད་དེ་ནས་མི་ལ་རས་པ་ཤི་སོང་ཟེར་དེ་ནས་ཁོ་ཚོས།
ཚོགས་ཕུལ་བ་ཡིན་ཟེར་ཡ།
ཨ་ད་དེ་ཡིན་ན་ང་ཚོས་
དཀོན་མཆོག་ལ་མཆོད་པ་དང་།
དེ་ནས་བར་དོའི་སེམས་ཅན་ལ་མཆོད་སྦྱིན་ལ་སོགས་པ་བྱས་ན།
ཨེ་ནས་དངོས་སུ་དེ་ནས།
བསམ་པ་དང་སྦྱོར་བའི་ཐོབ་ཀྱི་འདུག་གསུངས་མི་ལ་རས་པས་
དེ་ནས་ང་ཚོས་ད་ལྟ་
ཨེ། བར་དོའི་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་བསྔོ་བ་བྱས་ན་ཡང་།
ཁོ་ཡོད་རེད།
གང་གི་སྟོབས་ལས།
བརྩེ་བའི་སྟོབས་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་པའི་སྟོབས་རེད། དེ་ནས་དག་པའི་ཞིང་ཁམས་ཐམ་ཅད་ལ་ཡ། དེ་ལྟ་བུའི་མཆོད་པ་ཕུལ་ན་དངོས་སུ་དེ་འདྲས་འགྲུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། རང་གི་སེམས་ཀྱིས་ག་ཚོད་བསམ་ཐུབ་ན་དེ་ཙམ་ཕུལ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་
དེ་ཟེར་ན། དེ་ནས་དོན་གཉིས་པ་ལ་དེ་ནས་ང་ཚོ་དེ་ལ་ཆགས་པ་དང་ཞེན་པ་ཡོད་རེད། དཔེར་ན།
མཆོད་པའི་སྐབས་མ་ཡིན་ན་ཡང་། རྒྱུན་དུ་ག་ས་གང་ལ་འགྲོ་ན། མེ་ཏོག་དང་ཡུལ་ལྗོངས་གཙང་པོ་དེ་ལ་སོགས་པ་ཚོང་ཁང་། ཟ་ཁང་ལ་སོགས་པ། ཡིད་དུ་འོང་བ་མཐོང་ན། ཨོ། ཨ་དེ་འདྲས་སྐྱིད་པོ་འདུག་བྱས་ནས་ཞེན་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ཞེན་ཆགས་པའི་སྒང་ལ་འོ་དེ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་འབུལ་བསམ་ན་དེ་ནས་སོ་སོས་
ཆགས་ཞེན་མེད་པ།
དེ་ཐམས་ཅད་བདག་པོ་ཐམས་ཅད།
ཚོགས་བསོད་ནམས་གསོག་པ།
འདི་ཚོའང་མཆོད་པ་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
མཆོད་པ་ཐམས་ཅད་རྒྱུན་དུ་མཆོད་པའི་ཕན་ཡོན་དེ་ཤེས་ན་རྒྱུན་དུ་དམིགས་པར་བཟུང་།
དེ་འདྲས་བཟུང་ཤེས་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ད་ལྟ་མཆོད་པ་ཕུལ་པའི་སྐབས་ལ། རང་གི་ཡིད་དུ་ཡོང་བའི་ཡུལ་ལྗོངས་དངོས་པོ་དེ་འདྲའི་
ཞེན་ཆགས་པ། དེ་འདྲའི་ཡོད་ན། དེ་ཐམས་ཅད།
ཡིད་ལ་བཟུང་ནས་གཙོ་བོ་དེ་ཐམས་ཅད་དངོས་སུ་དེ་ནས།
མཆོད་པའི་ལྷ་མོ། བུ་དང་བུ་མོ། དེ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད་ཡིད་དུ་འོངས་བའི་དངོས་པོ།
གང་ཡོད་ཡོད་ཐམས་ཅད་ཡིད་ལ་བཟུང་ནས།
དེ་གཙོ་བོ་བྱས་ནས། དེ་ནས།
གྲངས་མེད་པ་རེ་རེ། གྲངས་མེད་པ་སྤྲུལ་ནས་དེ་ནས།
ཕུལ་གྱི་ཡོད་
བཞེས་སོང་།
ཐོབ་ཡོད་བསམ།
བསམ་པ་ཞེ་ཐག་པ་ནས་དེ་ནས། ཡིད་ཆེས་དང་ལྡན་པའི་སྒོ་ནས། དེ་ནས་མཆོད་པ་ཕུལ་དགོས་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་ད་ད་ལྟ་འདོད་ཡོན་ལྔ།
རིན་ཆེན་བདུན།
དེ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད་བཀྲ་ཤིས་རྟགས་དང་མཛེས་རྒྱན་ལ་སོགས་པ།
ཨ། དེ་འདྲའི་མཆོད་པ་རེད།
དེ་ནས་ཡིད་འོང་འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་རྣམ་པ།
ལྔ་ཟེར།
རྒྱལ་པོའི་སྲིད་ལ་ཡོད་པའི་རིན་ཆེན་བདུན།
རྒྱལ་སྲིད་སྣ་བདུན་
ཤིས་རྟགས་བརྒྱད་
རྫས་བརྒྱད་ལ་སོགས་པ་བདག་བློས་བླངས་ཏེ་རྒྱལ་བ་རྣམས་ལ་འབུལ་གསུངས།
ཨེ། འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་ལྔ་འདི།
ད་ད་ལྟ་ང་ཚོ་ཐམས་ཅད་དེ།
ཨོ་ཧ།
འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་ལྔ། འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་
འགྲོ་དགོས་ཀི་ཡོད་རེད།
འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་ལྔ་འདི་ལ་དེ་ནས་
ཚོར་བ་དྲུག་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས། འདི་ལ་ཆགས་ནས་ཞེན་ནས་འཁོར་བར་བཅིང་བའི་རྒྱུ་རེད། དེས་ནས་འདི་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ལ་བླ་མ་མཆོད་པ་རྒྱས་པ་ནང་ལ་གསུང་ནས། འདི་ལ་ཚོགས། ཨོ། དོན་གཉིས་ཡོད་རེད།
གཅིག་ནས་འདི་འདོད་པའི་ཡོན་ཏན་ལྔ་དེ། འདི་ལྟ་བུ་ཕུལ་བའི། ཨ། དེ་ནས་དེ་ལ་རེ་རེ་ལ་གྲངས་མེད་པ་ཡིད་དུ་འོང་བའི་མཆོད་པའི་ལྷ་མོ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཐོག་ནས་འབུལ་བ་དེས་གནས་སྐབས་ཕན་ཡོན་ལ་དེ་ནས་རང་གི་ཨ། སངས་རྒྱས་མ་ཐོབ་ཀྱི་བར་དུ། འདི་ལྟ་བུ་འདོད་ཡོན་ལྔ་ལ། ཨ་ལོངས་སྤྱོད་པ་དང་། དེ་ནས་མཐར་ཐུག་ཆགས་པ་དང་ཞེན་པ་མེད་པ།
འདི་བླ་མ་མཆོད་པའི་ཚིག་གི་ནང་ལའང་ཡོད་རེད།
གཟུགས་ཀྱིས་མཆོད་པ་ཕུལ་བ་ཡིས།། གཟུགས་སྣང་འཁྲུལ་པ་དག་གྱུར་ཅིག། སྒྲ་ཡི་མཆོད་པ་ཕུལ་བ་ཡིས།། སྒྲ་སྣང་འཁྲུལ་པ་དག་གྱུར་ཅིག། གསུངས། གཟུགས་ལ་མཆོད་པ་ཕུལ་བའི་སྐབས་སུ་གཟུགས་ལ་འཛིན་པ། གཟུགས་ལ་འཁྲུལ་པ། གཟུགས་ལ་འཁྲུལ་ཟེར་ན་དཔེར་ན་གཟུག་ལ་ཆགས་པའི་ཞེན་ཡུལ་ལ་བརྟེན་ནས་འཁྲུལ་གྱི་ཡོད་རེད། སྒྲ་ལ་ཞེན་གྱི་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད། ཞེན་པ་ཐམས་ཅད།
འདོགས་ཀྱི་ཡོད་རེད། མཐར་ཐུག་བཏོན་ནས། གཟུགས་སྒྲ་དྲི་རོ་རེག་བྱ། ཨ། འདོད་ཡོན་ལྔ་ལ།
དེ་ལ་གནས་སྐབས་དང་མཐར་ཐུག་གཉིས་ཁག་ཁག་འབྱེད་དགོས་རེད། ཧ་གོ་སོང་ང་།
གནས་སྐབས་རྒྱུ་མཐུན་གྱི་འབྲས་བུ་ཐོབ་པ་དང་བྱེད་པ་རྒྱུ་མཐུན་དང་མྱོང་བ་རྒྱུ་མཐུན་ཐར་ཐུག་དེ་ལ་ཞེན་པ་མེད་པ།
དེ་ནས། འདི།
འདོད་ཡོན་ལྔ་ལ་མཆོད་པ་ཕུལ་བའི་སྐབས་སུ། མཆོད་པ་ཕུལ་བའི་ཕན་ཡོན་
མ་ཕུལ་བའི་སྐྱོན། ཨ། དེ་ནས་ད་ལྟ་དངོས་སུ་ཧ་གོ་དགོས་རེད།
ད་ལྟ་ང་ཚོའི་སློབ་མ་རྙིང་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་
ཁ་ལག་བཟས་ཚར་ནས།
ཐོག་མར་ང་ཚོས་ཁ་ལག་འདི་མཆོད་པ་ཕུལ་གྱི་ཡོད་རེད་
ཨོ། དཀོན་མཆོག་གསུམ།
མཆོད་ཟེར།
ཕུལ་ན་ག་རེ་རེད།
ཁ་ལག་དེ།
མཐོང་མ་ཐག་ཏུ་དེ་ནས།
གྲོད་ཁོག་ལྟོགས་བསྡད་རེད་
ཆ་ཚང་དེ་ཁ་ལག་སྟེང་ལ་ཤོར་གྱི་ཡོད་རེད།
ཤོར་བཞིན་དུ་དེ་ནས་ཁ་ལག་དེ་བཟས་ན།
དེ་ནས་རོ་ལ་ཞེན་པ་སྐྱེས་ནས། དེ་ནས་རོ་ལ་སྲེད་པ་སྐྱེས་ནས་ཁ་ཤས་དེ་ནས།
ཨོ།
ཁ་ཤས་དེ་ནས་སུར་པན་མེད་ན་ཟ་ཐབས་མེད་བ་
ཁ་ཤས་དེ་ནས་དཔེར་ན།
ཡང་སྔ་མོ་མི་ལ་ཟ་ཐབས་མེད་པ། དེ་ནས་ཞིང་རྫས་ལེ། དེ་ནས་ཕྱིང་ནས་དེ་ནས་ཁ་ཤས་ཀིས་དེ་ནས།
གཅིན་སྙི་ན་ཚ་ལ་སོགས་པ་སྲོག་ལ་ཐུག་ན་ཡང་། ད་དུང་མངར་མོ་ཟ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ཞེན་པ་དེར་དེ་ལྟ་བུའི་སྐྱོན་དེ་ལྟ་བུ་ཡོད་རེད། དེས་གཟུགས་པོ་ལ་གནོད་ཀྱི་ཡོད་རེད། སེམས་ལའང་མཆིང་གི་ཡོད་རེད། སེམས་འཆིང་ན་གཟུགས་པོ་ལ་གནོད་ཀྱི་ཡོད་རེད། ལུས་སེམས་གཉིས་པ་འཕྲོ་བརླག་གཏོང་གི་ཡོད་རེད།
མཆོད་པ་ཕུལ་ན་ག་རེ་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨོ། ཐོག་མ། ཞིང་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ཡིད་ལ་དྲན་ནས། དཀོན་མཆོག་གསུམ་ཡིད་ལ་དྲན་པ་ཙམ་གྱིས། དེ་ནས། དད་པས་དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་བརྩེ་བ་དེ་རང་གི་སེམས་རྒྱུད་ལ་སྐྱེས་ཀྱི་ཡོད་རེད། བརྩེ་བ་བརྟེན་ནས་ཤེས་རབ་སྐྱེས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཤེས་རབ་སྐྱེ་ན་སེམས་དེ་ཕྱེད་ཀ་དེ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་འགྱུར་བསྡད་ཡོད་རེད། ད་ཁ་ལག་གི་སྟོབས་འདྲ་བོ་ཞིག་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་ཡར་ཕུལ་བསམས་ཚར་ན། དེ་ནས་དྲན་ཤེས་བག་ཡོད་པའི་ངང་ནས་བཟས་ན། དེ་ནས་དེ་རེད།
རོ་མྱོང་རུང་དེ་རེད། ཞེན་པ་དེ་འདྲ་མེད་པ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ཞེན་པ་མེད་ན་འཆིང་བ་མེད་པ། ཡང་དང་ཡང་དུ་དྲན་ཤེས་བག་ཡོད་སྒོ་ནས་བཟས་ན་ཨོ་དེ་ནས་ཞིམ་པོ་འདུག ཞིམ་པོ་འདུག་སྟེ་ཡིན་ན་ཡང་། ཁོ་ཡོད་ན་འགྲིག་གི་རེད། མེད་ན་གནོད་པ་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། གང་བྱུང་དེ་ཆོག་ཟེར། དེ་འདྲས་ཡོན་ཏན་ད་ལྟ་རང་དེ་རྒྱུད་ལ་སྐྱེས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་སེམས་འཛིན་པའི་སྟོབས་ཀྱིས་དེ་ནས་བག་མེད་པའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་སྐྱོན་དང་། དེ་ནས་འདོད་ཡོན་ལྔ་གང་ཡིན་ལ་ལོངས་སྤྱོད་པའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས། མཆོད་པའི་ཕན་ཡོན་དེ་དང་། ཕུལ་བཞག་པའི་བསོད་ནམས་ཀྱི་ཚོགས་དེས་སྐྱེ་བ་ནས་ཚེ་རབས་ལ་དེ་ནས། གནས་སྐབས་ཀྱི་འབྲས་བུ།
ལོངས་སྤྱོད་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་དང་། ཐར་ཐུག་གི་འབྲས་བུ་ལ་ཞེན་པ་མེད་པ། ཐར་ཐུག་གི་འབྲས་བུ་ལ་ཞེན་པ་མེད་པ་ད་ལྟ་རང་རང་གིས་ཚོར་གྱི་ཡོད་རེད་བ། བར་ཞུགས་ངང་ནས། ཨམ།
རྟག་པར་གཅིག ཁ་ལག་བཟས་ནས་མཆོད་པ་ཕུལ་པ་གཅིག་པུའི་བསོད་ནམས་ལ་བརྟེན་ནས་ང་ཚོའི་སེམས་པའི་སྟེང་ལ་ཚོར་གྱི་ཡོད་རེད། དེ་ཧ་གོ་དགོས་རེད། ཨ། དེ་ཚོར་ན་དེ་ནས་ཨ་མཆོད་པའི་ཡོན་ཏན་དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་རེད་དེ། ཕན་ཡོན་དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་རེད་ན། དེ་ནས་ནང་པ་སངས་རྒྱས་པའི། དེ་ནས་ཕན་ཡོན་དང་ནུས་པ། དེ་ཧ་གོ་གི་རེད་བ།
དེ་ནང་བཞིན་གཟུགས་དང་། སྒྲ་དང་། དྲི་དང་རོ་དང་གཅིག་པ་རེད། དུགས་སློག་ཡག་པོ་ཞིག་བྱུང་ན། ཨོ། ང་གྱོན་དགོས་ཀྱི་འདུག་བསམ་ན། དང་པོར་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་འབུལ་བསམ། ཨོ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་འབུལ་བསམ། དེ་ནས་བྱུང་ན་ཡང་ང་ཕོ་རེད། ཨོ་ང་སྤྱན་རས་གཟིགས། སྤྱན་རས་གཟིགས་ལ་འབུལ། སྤྱན་རས་གཟིགས་སྒོམ་རང་ལ། མོ་ལ་ང་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་ཡིན་ཟེར། ལུས་ལ་སྒོམ། དེ་ནས་གསང་སྔགས་ཀྱི་ལྟ་བ།
དེ་ནས་ཡང་གོས་ལ་ཞེན་པ་མེད་པ་དང་། ཚོགས་རྫོགས་པ། མ་འོངས་པ་ལ་བསོད་ནམས་ཀྱི་རྒྱུ་ལ་འགྲོ་བ། དེ་འདྲས་ཕན་ཡོན་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་མཆོད་པའི་ཡོན་ཏན་རེད་བ།
མཆོད་པའི་ཡོན་ཏན་དང་། མཆོད་པ་མ་བྱས་པའི་སྐྱོན། དེ་ལ་ཞེན་པ། དེ་ནས་དུག་སློག་ཁང་པ་གང་ཡོད་ནའང་། ད་དུང་ཡང་ཉོ་དགོས་ཡོད་རེད། ད་དུང་ཡང་ཉོ་དགོས་རེད། པད་ཤག་གིས་འདང་གི་ཡོད་མ་རེད། འོ་རེད། དེ་ནས།
དེ་ནས་ད་གཟོད་མི་གཞན་དག་གིས་ད་དུག་སློག་མང་པོ་དེ་ག་རེ་བྱེད་གས། དེ་ནས་གད་སྙིགས་ནང་ལ་སྡེབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་དེ། ཁ་ཤས་ཀྱིས་ད་དབུལ་ཕོང་ལ་སྦྱིན་པ་གཏང་ཡ་སྤྲོད་ཀྱི་འདུག་དེ་ཡག་པོ་རེད་མི། ཨུ།
དེ་སེམས་ཞེན་པ་ཡོད་ན་དེ་ནས། གཅིག་ཡོད་ན་འགྲིག་གི་ཡོད་མ་རེད། གཉིས་ཡོད་ན་འགྲིག་གི་ཡོད་མ་རེད། དེ་མང་པོ་ཉོ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
དེ་གས་ཐམས་ཅད་ཞེན་པ་ཆེ་བའི་སྐྱོན་རེད་བ།
དེ་ཐམས་ཅད་འདི།
ཨ། ཁ་སང་མི་ལ་རས་པས།
སྤྱོད་ལམ་གྱི་སྐབས་སུ་གསུང་ཡོད་རེད།
འདོད་ཡོན་ལྔ་དེ་དག་སྐབས་ནས།
མ་ཆགས། མ་ཞེན་ལྷོད་པར་ཟོས་གསུངས།
ག་རེ་ཡིན་ན།
ལམ་སང་ཆགས་ནས་ཞེན་པ་སྐྱེས་བའི་སྐབས་ནས།
དེ་དེ་དུས་འཆིང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་དུས་དྲན་པའི་ཤེས་རབ་ཀྱི་ངོས་ནས་འཆིང་རེད་
བཅིང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། ཞེན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
མངར་མོ་གཅིག་བཟའ་དང་ཡ་
ལྕེས་རོ་ལ་ཆགས་ན། ཉ་མོ་ལྕགས་དཀྱུས་འཛིན་གསུངས།
ལྕེས་རོ་ལ་ཆགས་ན་ད་ལྟ།
ཉ་ཚང་མ་དེ་ནས་གཅིག་ཁ་ལག་ལ་
ཁོ་འཛིན་གྱི་ཡོད་རེད།
དཔེ་དེ་ལྟར་མངར་མོ་དེ་བཟའ་ན། དཔེ་ཞིམ་པོ་རེད། ཨོ།
ཞིམ་པོ་རེད། ང་ལ་ཞིམ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་ཟེར། དེ་རྟག་པར་ཟ་གི་རེད།
ཤེས་རབ་ཅན་ཞིག་གིས་
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ན་ཚ་ཡོང་གི་ཡོད་ན།
མངར་བླུག་རྒྱོ་ཟ་གི་མ་རེད།
དྲན་པའི་ཤེས་རབ་ཡོད་པའི་སྐབས་ནས།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཤེས་རབ་དེ་སངས་རྒྱས་རེད་ཟེར་ནས་དྲན་པའི་ཤེས་རབ་ཡོད་ཚར་དུས། དེ་ནས་ད་ལྟ་དེ་དྲན་ཤེས་ཐམས་ཅད་མཆོད་པ་འབུལ་བའི་སྐབས་སུ་ཤེས་རབ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཤེས་རབ་ལ་བརྟེན་ནས་ཨོ་མཆོད་པ་འབུལ་རྒྱུ། དེ་ནས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། བག་ཡོད་པ་སླེབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཀྲ་མོ་ཞེན་པ་ཡོད་མ་རེད།
ཤེ་རབ་ཡོད་པ་དེས་སྨན་ཁ་བོ་ཞིག་ཡོད་ན། མི་ཞིམ་ནའང་ཟ་གི་རེད། ཁོས་ ཨོ། ཁྱོད་ཞིམ་པོ་མེད་ན་ཡང་། མི་ལུས་རིན་པོ་ཆེ་གསོ་དགོས་ཀྱི་རེད། ངས་ཟ་དགོས་ཀྱི་རེད་ཟེར། ཁྱོད་ཞིམ་པོ་མངར་མོ་ཞིག་ཡོད་ན། དེ་ཤེས་རབ་ཡོད་པ་དེས་ཟ་གི་མ་རེད། དེ་ཤེས་རབ་ཤེས་རབ་མེད་པའི་བླུན་པོ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དེ་ནས་དེ་འདྲས་བྱས་ཆགས་ཞེན་སོང་ན་དེ་ནས་ཤི་གི་ཡོད་ནའང་སྤང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
དེ་རེད་ད་ལྟ་མཆོད་པ་ཐམས། མཆོད་པའི་ནུས་པ་དེ་རེད། མ་ཆགས་པ་མ་ཞེན་པ། ཨ། དེ་འདྲས་བྱུང་གི་ཡོད་རེད། དེ་རྒྱུན་དུ་སྤྱོད་ལམ་ཐམས་ཅད་ལ། མཆོད་པའི་སེམས་དེ་ཡོད་དགོས་རེད་ཟེར། ཇ་ཕོར་གང་འཐུང་ན་དེ་ལ་མཆོད་པ་ཡོད་ན་དེ་ནས། ཡོན་ཏན་མཆོད་པའི་ཡོན་ཏན་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་རྒྱལ་པའི་སྲིད་ན་ཡོད་པའི་རིན་ཆེན་བདུན་གསུང་། དེ་ནས་རིན་ཆེན་སྣ་བདུན་དེ་ད་ལྟ་རྒྱལ་སྲིད་སྣ་བདུན་འདི་རེད། ཨེ། འཁོར་ལོ། ནོར་བུ། བཙུན་མོ། བློན་པོ། གླང་པོ། རྟ་མཆོག དམག་དཔོན།
ད་ལྟ་རྒྱལ་ཁབ་ཚོ་ལ་འདི་ཚང་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན། རྒྱལ་ཁབ་རྒྱལ་རྒྱལ་སྲིད་ལ་འདི་རང་བཞིན་གྱིས་ཚང་གི་ཡོད་རེད་བ། ཨོ། དེ་ནས་དེ་དེ་ལྟ་བུ་ཕུལ་ན་དེ་ནས་དེ་ལའང་བྱེད་པ་རྒྱུ་མཐུན་དང་། མྱོང་བ་རྒྱུ་མཐུན་གྱི་འབྲས་བུ། ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨ་དེ་བླ་མ་མཆོད་པ་རྒྱས་པའི་ནང་ལ་གསུང་ཡོད་རེད། ཨ། ད་བློ་ལ་ཞེ་དྲག་འགྲོ་གི་མ་རེད་མ་གཞི། འཁོར་ལོ་རིན་པོ་ཆེ་ཕུལ་བས་དེ་ནས་མ་འོངས་པར་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་སྐོར་ཐུབ་ནས། ཨོ་རེད།
ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་སྐོར་ཐུབ་མཁན་གྱི་བསོད་ནམས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་གསུངས་
ཨ། ནོར་བུ་རིན་པོ་ཆེ་ཕུལ་བས་དེ་ནས་ཤེས་རབ་དང་སྙིང་རྗེ། ཅི་སྟེ་མགྱོགས་པར་ཐོབ་པར་ཤོག་གསུང་།
དེ་ནས་ད་བསོད་ནམས་ཐམས་ཅད་ནང་ནས་གང་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། ཤེས་རབ་ཆེན་པོ། སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ། བསོད་ནམས་དེ་རེད། དེ་ཡོད་ན་དེ་ནས་དཔེར་ན་ཁོ། གླིང་བཞི་ལ་དབང་གྱུར་བའི་རྒྱལ་པོ་ཡང་། ཤེས་རབ་དང་སྙིང་རྗེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ནོར་བུ་རིན་པོ་ཆེ་ཕུལ་བས་ཨ། ཅི་སྟེ་མགྱོགས་པར་ཐོབ་པར་ཤོག་གསུངས།
བཙུན་མོ་རིན་པོ་ཆེ་ཕུལ་བ་གིས། དེ་ནས་ཆོས་ཐམས་ཅད་ཀི་ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པའི་དོན་རྟོགས་པའི་རྟེན་འབྲེལ་ཡོད་ཟེར།
ཨུམ། བླུན་པོ་རིན་པོ་ཆེ་ཕུལ་བས་དེ་ནས། ཡོན་ཏན་ཐམས་ཅད་འཇིག་རྟེན་ཆོས་འཇིག་རྟེན་གྱི་རྩ་བ་གང་བྱེད་ན་དེ་ད་ཡོན་ཏན་ཐམས་ཅད་ལ་ཐོགས་པ་མེད་པ་དེ་ནས་རྒྱས་བའི་
རྟེན་འབྲེལ་ཡོད་གསུངས་རེད་བློན་པོ། བློན་པོ་རིན་པོ་ཆེ། གླང་པོ་རིན་པོ་ཆེ་ལ་ཤུགས་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེས་ན་ཐེག་པ་ཆེན་པོས་དེ་ནས། བྱང་ཆུབ་ཐེག་པ་ཆེན་པོས། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་འཁུར་ཐུབ་པའི་དེ་ནས་ཐེག་པ་ཆེན་པོའི་བློ་བསྐྱེད་པའི་བསོད་ནམས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་གསུངས། གླང་པོ་རིན་པོ་ཆེ།
ཨ། རྟ་མཆོག་རིན་པོ་ཆེ་ཕུལ་བས་དེ་ནས་རྫུ་འཁྲུལ་གྱི་ཤུགས་དེ་ནས་བརྩོན་འགྲུས།
བརྩོན་འགྲུས་ཀྱི་སྟོབས་བརྙེས་གསུངས། རྫུ་འཁྲུལ་གྱི་ཤུགས། རྫུ་འཁྲུལ་མཆོག་གི་ཤུགས་ཐོབ་སོང་གསུངས། དེ་ནས་ས་ལམ་གྱི་ཡོན་ཏན་ཐམས་ཅད་སྐད་ཅིག་སྐད་ཅིག་ལ་སྒྲོལ་ཐུབ་པའི་དེ་འདྲའི་ཡོན་ཏན་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་གསུངས། རྟ་མཆོག དམག་དཔོན་རིན་པོ་ཆེ་ཕུལ་བས་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པའི་གཡུལ་ལས་རྒྱལ་བ།
དེ་ནས་ད་ལྟ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་
སྔགས་ཀྱི་བྱིན་རླབས་སྡོམ་པ་རྣམས་ལ་སྲུང་བ་དེ་ནས། ཨེ། དཔའ་བོ་གཡུལ་ལས་རྣམ་རྒྱལ་བླ་མ་ལ་རྫས་ལེ། གཡུལ་ཐམས་ཅད་དང་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པའི་གཡུལ་ལས་རྒྱལ་དགོས་ཀི་ཡོད་རེད།
ཉོན་མོངས་པའི་གཡུལ་ལས་ག་འདྲས་སེ་རྒྱལ་དགོས་རེད། ཤེས་རབ་ཀྱིས་རྒྱལ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ག་རེས་རྒྱལ་དགོས་ཟེར་ན། དཔེར་ན་ཞེ་སྡང་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་ན། རང་དབང་གིས་ཞེ་སྡང་ཆེན་པོ་ཞིག་ལངས་ན་ཤེས་རབ་ཡོད་ན། ཨོ་ཞེ་སྡང་ཆེ་ན་དམྱལ་བའི་ས་བོན་གྱི་ངོ་བོ།
འཁོར་བ་ཐོག་མ་མེད་པ་ནས་ད་ཁྱེད་རང་གིས་དེ་ནས་དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཚང་མ་བསྒྲུབས་ཤག ཁྱེད་རང་གི་ད་ཞེ་སྡང་དེ། ཤེས་རབ་ཡོད་ཚར་ན་ཞེ་སྡང་དེ་ལམ་སང་མེ་ལོངས་ལྟ་བུའི་ཡེ་ཤེས་དེ་ལ། ཞེ་སྡང་ངོས་ལ་དེ་ནས་གསལ་བའི་ཡེ་ཤེས་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་རེད། ཡེ་ཤེས་ལ་འགྱུར་འགྲོ་རེད། ཨ། ཤེས་རབ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་
ཉོན་མོངས་པ་ལྔ་གཡུལ་ལས་རྒྱལ་པ་ལ། དེ་ནས། ད་རང་མི་ལ་རས་པས་གསུངས་སོང་བ། བདུད་བཞི་བཅོམ་པའི་ཕ་རོལ་ན། །སྟོབས་བཞི་བྱ་བ་ལོགས་ན་མེད། །རྫས། དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པའི་བདུད་ལས་རྒྱལ་བ་དེ། དེ་ནས་དམག་དཔོན་རིན་པོ་ཆེ་ཕུལ་བས་ཉོན་མོངས་པའི་གཡུལ་ལས་རྒྱལ་ཚར་བ། རྟེན་འབྲེལ་ཡོད་གསུངས།
དེ་ནས་རྒྱལ་སྲིད་སྣ་བདུན་འགྲིག་སོང་ང་།
དེ་ནས་བཀྲ་ཤིས་པའི་རྟགས་བརྒྱད་དེ་དེ་ནས།
འཁོར་ལོ་དཔལ་བེའུ་པད་མ་གདུང་། །གདུགས་དང་རྒྱལ་མཚན་ཉ་བུམ་པ། །གསུངས། བཀྲ་ཤིས་རྟགས་བརྒྱད། དེ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཚན་བཟང་པོ་སུམ་ཅུ་རྩ་གཉིས་ནང་ནས། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྐུ་ལ་རང་བྱུང་གི་དབྱིབས་ལ་སངས་རྒྱས་སྐུའི་དབྱིབས་ལ་དེ་འདྲས་ཚང་གི་ཡོད་རེད། ཨ། དེ་ནས་དེ་རང་གི་ཁང་པའི་ནང་ལ་བཞག་ན། དེ་ནས།
བཀྲ་ཤིས་པའི་རྟེན། ཨོ་ལེ། དེ་ནས་འདི་ལྷ་ལ་མཆོད་པ་ཕུལ་ན། དེ་ནས་ཏོག་ཙི་ལྟ་བུ། དེ་ནས་མངོན་པར་རྫོགས་པ་སངས་རྒྱས་པའི་སྐབས་སུ། ཨ། དེ་ནས་རང་གི་མཚན་བཟང་པོ་སུམ་ཅུ་རྩ་གཉིས་ཐོབ་པའི་རྟེན་འབྲེལ།
དེ་ཡོད་རེད། ཨ། གསུངས། བཀྲ་ཤིས་རྟགས་བརྒྱད་དེ་
བཀྲ་ཤིས་རྟགས་བརྒྱད་དེ། སངས་རྒྱས་སྐུ་ལ་རང་བྱུང་མཚན་བཟང་པོ་སུམ་ཅུ་སོ་གཉིས་ནང་ན་ཡོད། དཔེར་ན། དེ་ནས་དབུ་ལ་གདུགས་ཀྱི་རང་བཞིན་ཡིན་རྫོ། དབུ་དེ་
སྐུ་གཟུགས་ཀྱི་རང་བཞིན་རང་བྱུང་། དབུ་འདི་ནས་ཏོག་ཙི་ཆེན་པོ། སངས་རྒྱས། དེ་ནས་ཆུང་ཆུང་། དབུ་ལ་གདུགས་ཀྱི་རང་བཞིན་ཟེར། དབུ་ལ་གདུགས་ཀྱི་རང་བཞིན།
སྤྱན་ལ་གསེར་ཉའི་རང་འབྱུང་།
ཐུགས་ལ་དཔལ་བེའུ་རང་འབྱུང་ཐུགས་ཧ་ཅང་ཆེན་པོ། གྲུ་བཞི་རེད་བ། དཔལ་བེའུའི་རང་འབྱུང་ཟེར་
པདྨའི་རང་འབྱུང་། ལྗགས།
ཨ། ལྕེ། ལྕེ་ལ་པདྨའི་རང་འབྱུང་། ཨ་མཆོག་རྡུང་དཀར་གྱི་རང་འབྱུང་།
དུང་དཀར་པོ་གཡས་སུ་འཁྱིལ་བའི་རང་མདངས། སྙན་ལ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྙན་ལ་དུང་དཀར་པོ་གཡས་སུ་འཁྱིལ་བ་ལྟ་བུ་ཡོད་རེད་བརྫས། ཡ།་དཔེར་ན།
དེ་ནས་སྐུ་ལ་རྒྱལ་མཚན་གྱི་རང་བྱུང་
དེ་ནས་འདི་དག་ཤམ་ཐབས་དེ་ནས་རྒྱལ་མཚན་ལྟ་བུ་རེད་བ། སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་སྐུ་དེ་རྒྱལ་མཚན་ལྟ་བུ
ཤམ་ཐབས་ལེགས་པར་བགོས་ན་རྒྱལ་མཚན་ལྟ་བུ་ཡོད་རེད་བ། ཤམ་ཐབས་ལེགས་པར་མ་བགོས་ན་ཡང་གཅིག་དཔེ་གཅིག་ཡོད་རེད་དེ། ཧེ་ཧེ།
ཞབས་ལ་འཁོར་ལོ། ཕྱག་ཞབས་ཀྱི་མཐིལ་བཞི་ན་འཁོར་ལོ།
དེ་ནས་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་སྐོར། ཡང་འཁོར་ལོ་བཀྲ་ཤིས་རྟགས་བརྒྱད་ནང་ལ་ཡོད་རེད་བ། དེ་ནས་འཁོར་ལོ་དཔལ་བེའུ་པདྨ་དུང་། །གདུགས་དང་རྒྱལ་མཚན་ཉ་བུམ་པ། །བཀྲ་ཤིས་རྟགས་བརྒྱད་ཚང་སོང་བ། འོ། བུམ་པ་ལྟོ་བ། འདི་བུམ་པ་འདྲ་བོ་འདུག་གམ།
གྲོད་ཁོག་རྒྱགས་ན་བུམ་པ་ཡག་པོ་ཡོད་རེད། གྲོད་ཁོག་ལྟོགས་ན་ཡང་། ཧེ་ཧེ།
ཨ་ཙི། སྐུ་ལྟོ་ལ་བུམ་པ་རང་བྱུང་
ཨུམ། དེ་ནས་བཀྲ་ཤིས་རྫས་བརྒྱད་དེ་ད་ལྟ་གོང་ནས་བཤད་པ་བཞིན་དུ་སྔོན་སྟོན་པ་སངས་རྒྱས་མངོན་པར་རྫོགས་པར་སངས་རྒྱས་དུས། དེ་ཡིས་ཐོག་མར་དེ་ནས་ལྷ་ཡི་དབང་པོ་ཚངས་པ་བརྒྱ་བྱིན་གྱིས་དུང་དཀར་པོ་གཡས་སུ་འཁྱིལ་བ་ཕུལ་ནས།
དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཆོས་མི་གསུང་ལེ་དེ་ནས་མཉམ་བཞག་ལ་བཞུགས་ནས་སྒོམ་བརྒྱབ་སོང་ལེ་རེད་དེ་ནས། ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་སྐོར་བར་གསོལ་བ་བཏབ་ནས་
དེ་ནས་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་སྐོར་ཡོད་རེད། དེའི་སྐབས་ལ་དེ་ནས་དུང་དཀར་པོ་གཡས་སུ་འཁྱིལ་བ་འདི་
ཧ་ཅང་རྩ་ཆེན་པོ་ཡིན་པ། དེ་ནས་ད་ཡང་དེ་གས་ལ་ཡང་ཕན་ཡོན་རེ་རེ་ཡོད་རེད། དཔེ་དུང་དཀར་པོ་གཡས་སུ་འཁྱིལ་བ་འཕུལ་ན། དེ་ནས་ཆོས་ཀྱི་སྒྲ་དབྱངས་རྒྱུན་མི་ཆད་དུ་ཐོབ་པ། དེ་དང་དེ་ལ་སོགས་པ་ཡོད་རེད་དེ་དེ་ནས་དུང་དཀར་པོ་
ཨེ།  ཡུངས་དཀར། ཨེ། དུར་བ།
བིལ་ཝ།
གི་ཝཾ་རེད།
གི་ཝཾ། སྨན་གི་ཝཾ་གླང་ཆེན་གི་ཝཾ་རེད་བ། དེས་ནད་ཐམས་ཅད་སེལ་བ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ལ་སྨན་ཕུལ་ན། དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པའི་ནད། མ་འོངས་པར་ཉོན་མོངས་པའི་ནད་ད་ལྟ་བའི་ནད་ཐམས་ཅད་ཞི་བར་བྱེད་པ། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ལ་གང་འཕུལ་ན་རྒྱུ་མཐུན་གྱི་འབྲས་བུ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། གི་ཝཾ། ཨུམ། ལི་ཁྲི།
ལི་ཁྲི་ཡིས་དེ་ནས་རང་གི་རང་སྣང་བ་དབང་དུ་བསྡུས་པའི་རྫས།
སྣང་བ་དབང་དུ་བསྡུས་ནས་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་དང་རྣམ་པར་རྟོག་པ་ཐམས་ཅད་རང་གིས་མེད་པར་གཏོང་། དབང་དུ་བསྡུ་ཐུབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། གཞན་དབང་དུ་མ་གྱུར་རང་དབང་དུ་གྱུར་ནས་ཉོན་མོངས་སེམས་ཀྱི་རང་དབང་ཐོབ་དགོས་རེད། རང་སྣང་དབང་དུ་བསྡུས་གཞན་སྣང་ཟིལ་གྱིས་གནོན་བརྫས། ད་དེ་འདྲའི་
ཞིང་པའི་བུ་མོ་ལེགས་སྐྱེས་མས་སངས་རྒྱས་ལོ་དྲུག་དཀའ་བ་སྤྱད་བཞུགས་བསྡད་རེད་བ། དེའི་སྐབས་ལ་དེ་ནས་བ་སྟོང་གི་འོ་མ་
བ་སྟོང་ཕྲག་གཅིག་གི་འོ་མ་ཚུར་བསྡུས་ནས། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཆུ་བོ་ནེ་རཉྫ་ནར་དཀའ་བ་སྤྱད་ནས་དཔེ་སྐུ་ལུས་དཔེ་སྐྱོ་བ་ཆགས་རེད་བ། དེ་ནས་དེ་ཡིས་བ་སྟོང་འོ་མ་གཅིག་ཏུ་བསྡུས་ནས་དེ་ནས་འོ་མ་ཡི་བཅུད་བསྡུས་ནས་སངས་རྒྱས་ལ་དྲངས་བྱས། དེ་ནས་སྐུ་ལུས་གཞོན་ནུ་ལོ་བརྒྱད་ལྟ་བུ་གསེར་དུ་གྱུར་སོང་རེད་བ། ཞིང་པའི་བུ་མོ་ལེགས་སྐྱེས་མས་ཞོ་ཕུལ་བ་ལ་བརྟེན་ནས་གསུངས། དེ་ནས་རེ་རེ་ཕུལ་བའི་ཕན་ཡོན་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་ཡོད་རེད།
ཨུམ། དེ་ནས་ད་ལྟ་བཀྲ་ཤིས་རྟགས་བརྒྱད་འདི་དེ་ནས་
ཁ་བཏགས་ལ་འཐག་ནས་ཁ་བཏགས་དེ་རྩ་ཆེན་པོ་ཡིན་པ་དེ་
བཀྲ་ཤིས་པ་རྫས་ལ་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཁ་བཏགས་ལ་བཏགས་ནས། དེ་ནས་དེ་ཡར་དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་སྐུ་ཚབ། ད་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ལ་ཁ་བཏགས་ཡར་འབུལ་ན། དེ་ལྟ་བུ་ཚོགས་རྫོགས་བསོད་ནམས་ཀྱི་ཚོགས་རྫོགས་ནས། དེ་ནས་དེ་ལ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་མ་འོངས་པ་ལ་ད་སངས་རྒྱས་
ཐོབ་རྒྱུ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་སྐུ་ཡི་མཚན་དཔེའི་ཡོན་ཏན་ཐམས་ཅད་
སློབ་མའི་རྒྱུད་ལ་སྐྱེ་བའི་ཕྱིར་དུ་དེ་ནས་ཁ་བཏགས་མར་སློབ་མ་གཡོགས། ཡར་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་བདག་འཛིན་ཡར་འབུལ་དུས། དེ་ནས་ཕྱིར་བྱང་ཆུབ་སེམས་གནང་བའི་ཚུལ་ལ་དེ་ནས་ཁ་བཏགས་དེ། བཀྲ་ཤིས་རྟགས་བརྒྱད་ཀྱི་དོན་དེ་རེད་བརྫས། ཁ་བཏགས་ཕུལ་རྒྱུ་དོན་དེ་
དེ་ནས་རང་གི་བསམ་པ་དང་སྦྱོར་བ་ཡི་ནི་དངོས་སུ་ཕུལ་བའི་དེའི་ཕན་ཡོན་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
རི་བོང་ཙམ་ལ་བརྟེན་ནས་སེམས་ཀྱིས་འབུལ་རྒྱུའི་བློ་ཡོད་ན། འཇིག་རྟེན་ཁམས་ལ་ཡོད་རེད་བ། འཇིག་རྟེན་ཁམས་ལ་བློ་ཡིས་བཟུང་ནས་དངོས་སུ་དེ་ནས་ཕུལ་བའི་བསོད་ནམས་གང་ཡིན་ན། ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་ནང་ནས་སེམས་དེ་སྟོབས་ཆེན་པོ་ཡིན་པའི་ན་དེ་ནས་
དེ་ནས་ད་ལྟ་མཆོད་པ་ཡིད་གཙོ་བོ་ཡིན་བྱས་པ་དེ་
གང་རེད་བརྫས་ན། སྔོན་གྱི་དུས་སུ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་
འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ལ་
དེ་ནས་ཀུན་དགའ་བོ་དང་།
སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས།
ལམ་ཁ་ནས་ཕེབས་ཡོང་དུས་
དེ་ནས་ལམ་ཁ་ནས་ཕྲུ་གུ་ཆུང་ཆུང་གཉིས་
ཕྲུ་གུ་ཆུང་ཆུང་གཉིས་ཀྱིས་རྩེད་མོ་རྩེ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
བྱེ་མ་ནང་ནས་དེ་ནས།
བྱེ་མ་ལ་ཁང་པ་བཀབ།
དེ་ནས་འདི་
ང་ཡི་མཛོད་ཁང་ཡིན་བརྫས་ཕྲུ་གུ་
གསེར་གྱི་མཛོད་ཁང་། འདི་དངུལ་གྱི་མཛོད་
དེ་ནས་ནོར་བུ་ལ་མཛོད་ཁང་ཟེར་རྩེད་མོ་བརྩེས་ནས་ལབ་དགོས་རེད་བ།
ཁང་པ་སྒང་ལ་
ཐོག་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་སངས་རྒྱས་དེ་ནས།
ཕེབས་ཡོང་དུས་དེ་ནས།
ཁྱོད་རང་ཁྲེས་པོ་ཡིན་པ་ལྟ།
དེ་ནས་པུ་གུ་གཉིས།
དཔེ་དགའ་དྲགས་ནས། དེ་ནས།
ད་ཁོ་གཉིས་ཀྱིས་སངས་རྒྱས་ལ་མཆོད་པ་འབུལ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་ཟེར།
གསེར་གྱི་མཛོད་ཁང་ཡིན། དེ་བསྡད་དུས།
ཕུལ་གྱི་ཡོད་རེད།
ཆུང་ཤོས་དེ་ནི།
སངས་རྒྱས་སྐུ་གཟུགས་མཐོན་པོ་རེད་
པུ་གུ་གཅིག་དེ་མར་སྒུར་ནས།
དེ་ཡང་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་
པུ་གུ་གཅིག་དེས་བཟུང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། བུ་གུ་གཅིག་དེ་མར་སྒུར་འདི་སྟེང་ལ་པུ་གུ་གཅིག་དེ་ཡར་ལངས་ནས།
དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ལྷུང་བཟེད་ནང་ལ།
རྗེས་མ་ཕོར་བ་གང་བླུགས་ཡོད་རེད་བ།
ཁོ་རང་ཚོས་ཕུལ་བ་རེད་བ་
ཕུལ་ནས་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་
བརྩེ་བ་ཆེན་པོས་རྗེས་བཟུང་།
དཔེ་རྩ་ཆེན་པོ་ཡིན་རྫས།
ཀུན་དགའ་བོ་ད་འདི།
དྲྭ་ལ་བཏུམ་ནས་
དེ་ནས་འདི་སང་ཉིན།
གཙུག་ལག་ཁང་ལ་ཞལ་བ་བྱེད་ཤོག་གསུངས།
དེའི་བསོད་ནམས་ལ་བརྟེན་ནས། དེ་ནས་འདི་པུ་གུ་དེ་གཉིས།
རྒྱལ་པོ་བྱེད།
གཅིག་བློན་པོ་ལ།
དེ་ནས་མ་འོངས་པ་ལ་ད་ལྟ།
རྒྱ་གར་རྒྱལ་པོ།
ཨ་ཤྐོཀ
ཆོས་རྒྱལ་མྱ་ངན་མེད་ཟེར་
དེས་དེ་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་ལ།
བརྩེ་བ་བཞིན།
འོན་ཀྱང་ཆོས་རྒྱལ་མྱ་ངན་མེད་དེ་
ཚོགས་དེ་བསགས་པ་རེད་ཟེར།
ཚོགས་བསག་པའི་སྐབས་ནས།
དང་པོའི་བསོད་ནམས་ཀྱི་རྒྱུ་དེ་བསགས་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ནས་རྒྱུ་བྱེ་མ་་རེད་དེ། བསམ་པའི་སྦྱོ་བས་དེ་དངོས་སུ་གསེར་ཡིན་བསམས་ན། དེ་ནས་ད་ལྟ་ང་ཚོའི་འབྱོར་པ་ཆེ་ཆུང་ཡོད་མ་རེད། མཆོད་པ་འབུལ་འདོད་ཡོད་ན་དེ་ནས་སྟོང་གསུམ་འཇིག་རྟེན་ཁམས་འདི་བློས་ཕུལ་སོང་ན་འབུལ་ཆོག་པ་རེད།
ཨ། དེ་ཕུལ་ན་དེ་ཕུལ་བའི་བསོད་ནམས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨ་
ཨ། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ད་ལྟ། ཨུམ།
ད་ང་ཚོ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཚོགས་གསོག་བྱས་ན། སེམས་གཙོ་བོ་ཡིན་པ།
སེམས་གཙོ་བོ་ཡིན་ན། ད་ད་ལྟ་རང་གིས་
གང་རེད་ཟེར་ན། སེམས་ཀྱི་བདག་འཛིན་ཞིག་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། སེམས་ཀྱི་བདག་འཛིན་མ་ཞིག་ན།
དེ་ནས་གྲུབ་མཐའ་ཁ་ཤས་ཀྱིས་རང་གི་སྡུག་བསྔལ་ལས་གྲོལ་བའི་ཆེད་དུ། རང་གི་ལུས་ཀྱང་བློས་གཏང་གི་ཡོད་རེད། ལུས་དེ་བློས་བཏང་བ་དེ་དེ་ནས་ཚེགས་ཆེན་པོ་དོན་ཆུང་ཆུང་།
ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨོ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་གཞན་དོན་ལ་བློས་བཏང་ན། དེ་ནས་དོན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། གཞན་ཕན་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་དེ་སྐྱེས་ན། དེ་དེའི་སྐབས་ལ་དེ་ནས་བདག་འཛིན་དངོས་སུ་ཡོད་མ་རེད། བདག་འཛིན་མེད་པ་དེ། དེ་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་མཁྱེན་གྱི་ཡོད་རེད། ཨོ། གཞན་ཕན་གྱི་བློ་ཡོད་ན་བདག་འཛིན་མེད་པ། བདག་འཛིན་ཡོད་ན་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་མེད་པ།
དེའི་ཁྱད་པ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ་བདག་འཛིན་མེད་ན་དེ་ནས་ཨུ། འདི་རྒྱལ་པོ་ཨིནྜ་བྷུ་ཏི་ལ། རྒྱལ་སྲས་བཙུན་མོ་སྟོང་ཕྲག་ཙམ་ཡོད་རེད། དེ་ཡང་
དེ་འདྲས་གནང་བ་ཡོད་རེད། རེད། རྒྱལ་པོ་ཨིནྜ་བྷུ་ཏི་དེ་ལ་རྒྱལ་སྲིད་ཆེན་པོ་རེད་བ། བཙུན་མོ་སྟོང་ཕྲག་གཅིག་ཡོད་རེད་བ། བཙུན་མོ་རེད། བཙུན་མོ་སྟོང་ཕྲག་གཅིག་ཡོད་རེད། ད་ག་རེ་བྱེད་ཀས་དེ་ནས།
དེ་ཐམས་ཅད་ལ་དཀའ་ངལ་ཡོད་རེད་དེ། ཡིན་ན་ཡང་། ཨ། སངས་རྒྱས་ཀྱིས་གནང་བ་ཡོད་རེད་བ་
དེ་བདག་འཛིན། ཁོང་གིས་དང་། དོན་དམ་གྱི་བདེན་པ་མཐོང་སོང་རེད། བདག་འཛིན་མེད་པ་རེད་བ། དེ་ནས་ང་ཚོ་ལས་དང་པོ་བ། ཨ།
ཡིན་ན། སོ་སོ་སྐྱེ་བོ་ཡིན་ན། བདག་འཛིན་ཆུང་ཆུང་། བདག་འཛིན་ཆེན་པོ་ཡིན་ན། དེ་ནས་ད་ལྟ་དང་པོ་སོ་ཐར་བཤད་པའི་སྐབས་སུ་དེ་ནས། དེ་རིང་ཁ་ལག་བཟས་ཚར་ན། སང་ཉིན་ཁ་ལག་ཡང་གནང་བ་ཡོད་མ་རེད། དེ་རིང་བཟའ་རྒྱུ་དེ་རིང་བཟའ། སང་ཉིན་བཟའ་རྒྱུ་མེད་ནས། བདག་འཛིན་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་ཐེག་པ་རིམ་པའི་ལམ་དེ་འདྲས་གནང་ནས། དེ་ཟེར་ན་ང་ཚོས་བདག་འཛིན་འདི་སྦྱོང་བའི་ཐབས་ཤེས་སོང་ན། དེ་ནས་རང་གི་སེམས་གཙོ་ཆེན་པོ་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་ཡིད་ཀིས་ཡང་དང་ཡང་དུ་དེ་ནས།
དཔེར་ན་ཁོ་ག་རེ་ཡིན་ན།
བདག་འཛིན་སྤང་བའི་ཐབས་དེ་མཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་རེད་ཟེར། མཆོད་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དོན་དེ་རེད། བདག་ཏུ་བཟུང་བའི་ད། དེ་ནས་བདག་ཏུ་འཛིན་ན། ཆུང་ཆུང་ཡིན་ནའང་གནོད་ཀྱི་ཡོད་རེད། བདག་ཏུ་མ་འཛིན་ན་དེ་ནས་ཕྱི་དངོས་པོ་གཙོ་ཆེན་པོ་མ་རེད་ཟེར། དཔེར་ན།
དེ་ནས་ད་ལྟ་ང་ཚོར་ནོར་ལོངས་སྤྱོད་ག་ཚོད་ཡོད་ན། ངས་ཁ་སང་ལབ་ཡིན། ཁང་པའི་ནང་ལ། སྐུ་ཐང་ཀ་གཅིག་ཡོད་ན་དེ། ཚང་མ་ཁོ་རང་གི་ཡིན། དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་ཡིན་ཟེར། རང་གི་སེམས་ལ་བདག་འཛིན་གང་ཡང་མེད་ན། འཆིང་གི་ཡོད་མ་རེད་བ། བདག་འཛིན་མེད་པའི་སྐབས་ནས་ཤི་སོང་ན། ཨོ། སེམས་དེ་ལྗིད་ཁོག་ཡང་པོ་རེད། ཁྱོད་ལུང་པ་ན་ནོར་ལོངས་སྤྱོད་ག་ཚོད་ཡོད་ན། བདག་འཛིན་མེད་སོང་ན་སེམས་ཀྱི་ཐོག་ལ་ཡོད་མ་རེད་བ། བདག་འཛིན་ཡོད་ན་སེམས་ཀྱི་ཐོག་ལ། ད་འཁུར་པོ་ཡོད་རེད་བ། བདག་ཏུ་བཟུང་བསྡད་པ་དེས་
དེ་སེམས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་བརྟེན་ནས། འོ། བདག་ཏུ་འཛིན་ལ་ག་རེ་གནོད་ཀྱི་འདུག མ་འཛིན་ན་ག་རེ་རེད་ཟེར། མདོར་ན་འཛིན་པས། སྐྱོན་སྣང་བས་མི་འཆིང་འཛིན་པས་འཆིང་། ཐམས་ཅད་སྐྱོན། སྐྱོན་ཐམས་ཅད་དེ་འཛིན་པའི་སྟེང་ལ་འདུས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཧ་གོ་སོང་ང་། ད་ཧ་ག་སོང་ང་། འོ་ཡ།